# КиноПоиск Votes Parser

Этот проект представляет собой парсер для извлечения данных о фильмах, оценках и датах из профиля пользователя на сайте КиноПоиск. Полученные данные сохраняются в формате Excel, что позволяет легко их анализировать и использовать в дальнейшем. 

## Содержание

- [Описание](#описание)
- [Требования](#требования)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Примечания](#примечания)

## Описание

Данный скрипт реализует возможность для пользователей получать свою историю оценок фильмов на КиноПоиске. Скрипт автоматически извлекает информацию, такую как:

- Название фильма
- Оценка, поставленная пользователем
- Дата, когда фильм был оценён

Собранные данные сохраняются в формате Excel, что делает их удобными для последующего анализа или визуализации.

## Требования

Для работы этой программы необходимо установить следующие библиотеки Python:

- `requests` - для выполнения HTTP-запросов.
- `beautifulsoup4` - для парсинга HTML-кода.
- `pandas` - для работы с табличными данными и их экспорта в Excel.
- `openpyxl` - для записи данных в формат Excel.

Сделать это можно в терминале через команду 'pip install (название библиотеки)'

## Установка

1. Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.x. 
2. Клонируйте репозиторий или скачайте его в виде ZIP-файла:

## Использование

1. Откройте файл `KinoParser.py` в Pycharm. 
   
2. Перед запуском кода ОБЯЗАТЕЛЬНО. Найдите строку с переменной `user_id`. Замените значение на идентификатор пользователя КиноПоиск, данные об оцененных фильмах которого вы хотите получить.

3. После завершения работы скрипта данные будут сохранены в файл `kinopoisk_votes.xlsx`. Также будут выведены первые 5 записей на экран для быстрого предварительного просмотра.

## Примечания

- Убедитесь, что у вас стабильное интернет-соединение, поскольку скрипт требует доступ к сайту КиноПоиск для получения данных.
- Обратите внимание, что структура HTML-страницы КиноПоиск может измениться. В случае, если скрипт перестанет работать, проверьте, не изменился ли формат HTML-страницы. В таком случае, вам может понадобиться обновить селекторы в коде.
- Если вы хотите запустить скрипт для анализа другого пользователя, просто измените `user_id` на ID нужного пользователя.
